Profundas  privações  passou  Pedro  Paulo.  Pensava   poder  
prosseguir pintando, porém, pretas previsões passavam pelo pensamento,  
provocando profundos  pesares,  principalmente  por  pretender  partir  
prontamente para Portugal. Povo previdente! 
Pensava Pedro Paulo... Preciso partir para  Portugal  porque  
pedem  para   prestigiar   patrícios,   pintando   principais   portos  
portugueses. 
Parto, porém penso pintá-la permanentemente, pois  pretendo  
progredir. 
Pisando Portugal, Pedro Paulo  procurou  pelos  pais,  porém,  
Papai  Procópio  partira  para  Província.  Pedindo  provisões,  partiu  
prontamente, pois precisava pedir permissão para  Papai  Procópio  para  
prosseguir praticando pinturas. Profundamente pálido,  perfez  percurso  
percorrido pelo  